FØLG X'ET
TRE MÅNEDER TIDLIGERE
Godmorgen, Deres Nåde.
- Geoffrey.
- Nyder De udsigten?
Skal De ikke tilbage til huset?
Gæsterne kommer ned til morgenmad.
Jeg vil gerne starte jagtmødet kl. 9.30.
For 400 år siden
strakte godset sig, så langt øjet rakte.
I alle retninger. Helt ned til kysten.
Det er blevet mindre.
År efter år.
Generation efter generation.
Først kom undskyldningerne.
Så kom skammen.
Så kom sammentrækningen.
Det er som råd.
Jeg vil have det tilbage.
Jeg vil have alt tilbage.
AFSNIT 1
VEJEN TIL KONGERIGET
Vi har altså købt flyvepladsen?
Ikke vi. Hans Nåde har.
Gennem et skuffeselskab.
Ti tusind kvadratmeter
med en hashfarm under hangaren.
Perfekt dække for distribution.
Den dyrkes under hangaren og lastes.
Den kan distribueres
til hele landet med fly eller bil.
Flyopvisninger, restaurant og gavebutik
er gode måder at vaske penge på.
- En espresso martini?
- De starter tidligt, når der er jagt.
I så fald, skik følge…
Frue?
Ved du hvad?
Far havde måske ret om hertugen.
Det var en god idé
at spejle produktionen i Italien.
Vi dyrker produktet
under aristokraternes paladser.
Apropos, her kommer
vores italienske forbindelse,
adgangen til Europa.
Vi er blevet internationale,
og det betaler sig.
Og Spitfire-flyene?
Man ved aldrig,
hvornår en krig starter, Jack.
Få mig ud af det her skide fly! Åh gud!
Næste gang bruger vi en rigtig pilot.
Næste gang går du til London.
Rend mig. Jeg kaster op.
Godmorgen, mr. Maldini.
Buongiorno.
Jeg kan tage den.
NY FORRETNINGSFORBINDELSE
Francesco.
- Godmorgen, Francesco.
- Kald mig Cico.
Cico.
Følg med mig. Blanket tager bagagen.
Jeg vil følge dig til Sankt Peters port.
Francesco, bare rolig.
Jeg tager mig af bagagen!
Ciao, Susie!
Susie.
Tak. Godt at se dig.
Der er et problem med vores forretning.
- Det er noget, vi må diskutere.
- Det gør vi senere. Vi er sent på den.
- Contessa, De ser guddommelig ud.
- Tak, miss Glass.
Skal vi?
- Se ikke dum ud.
- Hold kæft.
Ingen kedgeree i dag, lord Hawthorne?
Nej.
Selvom jeg nyder smagen af karry til
morgenmad, kan intet slå en røget sild.
Du har mødt min nevø.
Det har jeg. En flot lille fyr.
Hørt fra faren?
Han kommer i aften.
Det er vidunderligt,
at han arbejder for føden.
Men han og Eddie arbejder for meget.
Hvornår blev en dag på jagt arbejde?
Vi er sent på den.
Men ikke for sent til morgenmaden.
Eddie.
Eduardo.
Ed-weirdo.
Hvordan går det?
- Ciao.
- Godt at se dig. Kom her.
Jeg beklager,
men min pilot fløj ind i en fucking storm.
Vi undgik stormens øje.
Men nu er I her.
Det var ikke en storm.
Han var en kylling.
Vi har ikke mødtes før.
Så formel. Jeg elsker den fyr.
- Min kæreste, Isabella Soranza de Parme.
- Hyggeligt at møde dig.
- Sid endelig ned.
- Tak.
Goddag.
Hvordan passer I to ind
i dette aristokratiske puslespil?
Vi er her
for at repræsentere proletariatet.
Hvor moderne.
I er to pragtfulde eksemplarer.
Det er en ny verden, Deres Nåde.
Sikke en skøn accent.
Kan du sige det igen?
Revolutionen kommer, bror.
Skyldig. Skån mig. Sid ned.
- Skal vi tale om sproget?
- Det ville nok være klogt.
Jeg tænkte,
at vi måske kunne få en snak med Susie,
før det går løs.
Ikke noget stort. Bare lidt forretninger.
Det tager vi senere.
Geoff ser gerne, at vi er klar kl. 9.30,
og vi vil jo nødig skuffe ham, vel?
Bare rolig. Vi har hele morgenen.
Ja. Okay.
Hvordan kan englænderne
spise karry og fisk til morgenmad?
- Karry og fisk!
- Det er ulækkert.
Han er på vagt. Det bekymrer mig.
- Hvad er problemet med Cico?
- Det vides ikke endnu.
Det er næppe noget positivt.
Jeg ved, at du ikke er fan,
men han skaffede os fodfæste i Italien,
et område med monstre overalt.
Hans indsats bør ikke undervurderes.
Fixere skal løse problemer,
ikke skabe dem.
Lad os vælge at tro på ham indtil videre.
I mellemtiden kan du fokusere på
at blive adlet, som min far ønsker.
Overlad lord Hawthorne til mig.
Har vi for mange jern i ilden i dag?
Jagt handler aldrig om at skyde,
men om at indgå aftaler, Susan.
En undskyldning for at samle slyngler.
Jo flere lerduer i luften, jo bedre.
Folk flyver gerne langt
for at skyde i England,
og de er mere åbne for forretninger
med en riffel i hånden.
- Fortæl mere om din ven.
- Du vil kunne lide Aisha.
Klog pige. Ambitiøs.
Hun passer på sig selv
og alle i sin kreds.
Hun flyttede til Mellemøsten
for fem år siden.
Nu sidder hun ved det kongelige bord.
Mellemøsten er fremtiden.
De bygger en ny verden hver anden uge.
Jeg ved,
hvorfor du vil have ham her. Ambitioner.
- Hej, søde. Hvordan går det?
- Det er hertugen.
Hvordan går det?
Det går godt. Tak, fordi De er vært.
Det er Hans Excellence,
prins Amir bin Abdullah al-Hadid.
Godt.
Godmorgen, sheik Amir.
Deres Nåde.
Tak for invitationen til Deres hjem.
- Selvfølgelig.
- Jeg har en lille gave.
Dobbelt magnum af Petrus '09.
Meget generøst.
Hvorfor tænker jeg,
at du har overpræsteret?
Han er sød.
Nummer to i arvefølgen.
Elsker at more sig.
Og han har flere penge end…
Han er skiderig.
Du skulle nødig snakke.
Din hertug ligner en filmstjerne.
Tilgiv min accent.
Det er længe siden, jeg var i Golfen.
Hvor har du lært det?
- Taler han også arabisk?
- Han bliver bedre og bedre.
Jeg tog et kursus i arabisk
som en del
af min teologiuddannelse i Oxford.
Fremragende!
Mød Susie Glass.
Deres hustru?
Forretningshustru.
Amir, vi må finde en riffel til dig.
Hvorfor er der så mange?
Og hvorfor kun to løb?
For at give fuglene en chance.
- Hvilken er bedst?
- Den bedste? Eller mest imponerende?
Begge dele.
Der er tyske, britiske og amerikanske.
Men søger De prestige og arv,
så er en italiensk Beretta sagen.
De jager i par.
Det har de gjort i 500 år.
Verdens ældste våbenproducenter.
Ser De den gravering?
Det tog en italiener to år
at ætse det smukke billede.
Den er pragtfuld.
Ikke god i en skudveksling,
men vidunderlig på Englands grønne marker.
- Jeg får erektion.
- Det er den rette reaktion.
Se der. Den passer perfekt.
James Bonds foretrukne våben.
Jeg troede, det var en Walter PPK.
Ikke i den originale roman.
De Beretta'er vil stå Dem godt.
Geoffrey.
Du sørger for,
at lord Hawthorne får en mindeværdig dag?
Han skal nok blive forkælet.
- Godt.
- Noget særligt til ham?
Selvfølgelig.
Kun det bedste.
- Lord Monmouths Holland & Holland?
- Præcis.
Heldige mand.
Det ville også være mit valg.
Geoff.
Jeg vil ikke være besværlig.
Jeg kan godt lide ham, der lader for mig,
men jeg vil gerne have,
at englen fra Essex lader min riffel.
- Jeg ser på det.
- Ja! Grazie. Fuck. Ja.
De bør nok skrue ned for sproget.
De er gæst hos Hans Nåde,
og der er damer til stede.
- Bare et forslag.
- Okay.
Okay, alle sammen.
Deres numre står på glassene.
Det er jeres standnummer i dag.
- Deres Nåde?
- Så bunder vi.
- Skål.
Ladere?
Godt skud.
Hvorfor misser jeg?
Bare rolig.
De rammer dem nok næste gang.
Du er meget dygtig til det her, Jack.
De kan vise Deres påskønnelse
med drikkepenge.
Prøv nu at ramme, mor.
Du er blevet meget blodtørstig,
siden du forlod universitetet.
Fyrre.
Aisha! Jeg vil have sådan en.
Hvad vil du have?
Sådan en!
Så får du sådan en.
Grådige fjols.
Tak.
Du skyder smukt, Bella.
Tak. Du skyder som en gud.
Jack, du var helt vidunderlig derude.
Du beroligede mig.
Skal vi være uartige og tage en mere?
- De læser mine tanker, Deres Nåde.
- Tak, Jack.
Eddie.
Hvorledes elsker jeg dig?
Lad mig tælle hvorpå
Sikke en vidunderlig jagt.
Fuglene kom bølge efter bølge.
De kan være stolt, lord Hawthorne.
Ikke meget slap forbi Dem.
Jeg skød ret godt,
hvis jeg selv skal sige det.
Det gjorde De.
Skal De til Skotland i sommer?
Nej, desværre. Der er
for meget at lave i magtens korridorer.
Ja, jeg hørte
om lord Bramlinghams død.
- Var det ikke chokerende?
- Jo.
De vil vel udfylde stillingen?
Der opstår sjældent
en ledig plads til en arvelig peer.
Hvem får den?
Vi laver en indstillingsliste i weekenden.
De og jeg burde tage en drink
inden middagen.
Jeg har altid været fascineret
af Parlamentet.
Har De det?
Nå, de fugle skyder ikke sig selv.
Jeg forstår ikke,
hvordan han rammer alle fuglene!
De bør måske misse et par stykker.
Italieneren er håbløs.
- Har du et problem med det, Geoffrey?
- Nej, men det har hans ego.
Vi må nok lyve om antallet, Geoff.
Det går godt mellem os, ikke?
For et år siden havde vi intet.
Men sikke en udvikling, siden vi startede
den lille farm under Contessaens palads!
I klarede det perfekt.
Seks farme mere på under et år.
Du sagde, der var et problem. Fortæl.
Ja. Der er et rigtigt problem.
Problemet er Marco Moretti.
Undskyld?
Marco Moretti?
Hvorfor fanden taler vi om Marco Moretti?
Vi må tale med ham.
Vi taler med dig,
så vi undgår El Capo Di Capi.
Ja, men så begyndte han at snuse rundt.
Han fandt ud af,
at vi dyrker marihuana under palazzoet.
Marco er hendes gudfar.
Det er klart, han opdagede det.
Nu vil han have en bid af kagen.
Ellers river han det op af jorden.
Vi er på vej ned, Cico. Du skubbede os
ud af et fly uden faldskærm.
Du sagde, du kunne holde Marco ude af det.
Hvor er ham den pålidelige,
vi kan regne med?
Det er Italien.
Alt er en overraskelse, okay?
Det er derfor,
I har mig til at stoppe krisen.
Hvor meget koster det at stoppe krisen?
Skal vi sige
fyrre om året?
Fyrre hvad?
40 lire? 40 blikke?
40 piskeslag? 40 nætter i ørkenen?
Fyrre fucking hvad, Cico?
40 millioner euro, selvfølgelig.
- Okay, det var det.
- Vent.
Fint. 40 er selvfølgelig uacceptabelt.
Men det er derfor, I betaler mig.
Jeg har en løsning.
Det er et ret stort problem,
så det må være en stor løsning.
Hvor bekendt er du
med Botticellis værker?
Et lille maleri af ham
kommer til salg på en auktion i London.
Marco er besat af hans værker.
Det er en høj pris.
Seks millioner er ikke meget,
hvis det har den ønskede effekt.
Moretti leder en seriøs organisation.
Afpresning, kidnapning, tortur, det hele.
De har også støtte fra kirken og staten.
Jeg betvivler ikke Morettis magt.
Jeg forstår nuancen og raffinementet
ved at købe et maleri
af hans yndlingsmaler.
Men er Cico
den mest effektive måde at nå ham på?
Jeg kan lide ham endnu mindre, end du kan.
Men vi må holde ham
på vores side indtil videre.
Man behøver ikke kunne lide alle.
Jeg ved, hvem du kan lide.
- Hvad mener du?
- Det kan betyde, hvad du vil.
Ti minutters varsel. Ti minutter.
Fuck. Jeg kan ikke ramme en eneste.
Hvad fanden skal jeg gøre?
Tak.
Hey!
- Hvorfor kigger du derover?
- Hvad?
Hertugen. Du kigger på hertugen!
Jeg kigger ikke på hertugen. Jeg skyder.
Du skal altid være så irriterende!
Du er altid jaloux!
Du skyder elendigt.
Cico!
Hold formationen! Vent med at skyde!
Cico.
Er han død?
Han klarer den. Man plejer ikke
at dø af at blive ramt af en agerhøne.
"Plejer"?
Sikke en skam.
Cico?
Han er en klovn.
Vi bør ikke købe maleriet.
Måske kommer han sig
ikke over luftangrebet.
Fokusér på lord Hawthorne.
Han er en pengeløs lord.
Det burde være nemt.
Jeg ligner en ubrugelig gammel svans,
men jeg ved, når jeg bliver smurt.
Fuglene, maden, vinen.
Jeg forstår det godt,
og jeg er meget taknemmelig, Eddie.
Men jeg ved, hvad du har gang i.
Jeg bliver smurt.
Godt og grundigt.
I håb om at kunne hjælpe Dem
med at opnå en plads i Overhuset.
De er en betydningsfuld mand.
Det er kun rimeligt,
at De får den rette staffage.
Og jeg går ud fra, at du vil have sædet,
så du kan påvirke en vigtig lovgivning,
der foreslår
afkriminalisering af marihuana.
Hvorfor skulle jeg gå op i det?
Det ved jeg virkelig ikke.
Hvad end dine grunde er,
angår de ikke mig.
Jeg vil vide,
hvilket beløb, du tror, jeg kan købes for.
Lad os ikke spilde tiden.
Hvad havde du i tankerne?
Han er en pengeløs lord.
Det burde være nemt.
Hvad vil du starte med? To mio.?
- Gud, nej. Omkring 100.000 pund.
- Det er latterligt.
50.000 pund?
Du vil blive overrasket over,
hvad politikere gør for penge.
Hvis du klarer det,
betaler jeg næste middag.
PRISEN FOR EN FATTIG LORD
Det er lidt mere, end jeg kan klare.
Nyd resten af Petrus'en.
35.000.
25.000.
30.000.
BESPARELSE: 1.970.000 PUND
Så skal De støtte
min nominering som hereditary peer,
med støtte fra de uafhængige medlemmer,
som vil støtte Dem, hvis De spørger pænt,
så jeg får en plads i Overhuset.
Yderligere hjælp, jeg måtte få brug for
til at påvirke lovgivningen,
vil blive forhandlet fra sag til sag.
Det lyder rimeligt.
Der er en anden betingelse,
som jeg må insistere på.
Hvad er det?
Jack.
Jack?
Laderen Jack.
Han interesserer mig.
Interesserer Dem på hvilken måde?
Antropologisk.
Han er et sjældent væsen,
der synes at besidde en vild, rå livskraft
fra et fortidigt urmenneske.
30.000 + JACK
Det kan vi nok godt finde ud af.
30.000 + JACK + JACKS PIK
Godaften.
Jeg håber, De har nydt
dagens jagt på Halstead Manor.
Dagens udbytte.
120 agerhøns, to skovduer
og en italiensk forretningsmand.
Den dårlige nyhed er,
at Deres Nåde får en trøstepræmie
for 94 skud og ikke mange fjer.
Jeg giver min instruktør skylden.
Jeg skal nok tale med ham.
Den gode nyhed er,
at Hendes Nåde reddede familienavnet.
Hun skød ti fugle i træk
og var den bedst klædte.
- Hørt.
- Tak.
Deres Nåde, Deres Nåde,
mine damer og herrer.
Tak.
Jeg vil gerne udbringe en skål for
Edoardo, den mest generøse vært.
Det er så utroligt
at blive inviteret til England
for at tage del i jeres gamle tradition
og jeres inspirerende visioner
for en lysere fremtid.
Hans Nåde.
- Eddie.
- Edward.
Skål.
- Skal vi?
- Ja.
Hvorfor drak du ikke?
Det er ikke passende,
når det handler om en selv.
Vi har brudt med skikken.
Det er ikke kutyme
at udbringe en skål før middagen.
Er Cico usofistikeret?
Lord Hawthorne fremhævede blot forskellene
mellem italiensk og engelsk tradition.
Han er usofistikeret.
Jeg synes, at skytten tog fejl.
Stod det til mig,
fik du prisen for bedste påklædning.
Cicos idé om stil er
at give mig en stribet løve.
- En tiger?
- Hvad som helst.
- Sabrina. Vil du have mig undskyldt?
- Ja.
- Aisha, kommer du med mig?
- Ja, jeg kommer.
Ikke den store fangst i dag, hvad, Cico?
- Hvordan mødtes I?
- Til en fest.
Han solgte kokain.
Det er da ikke en kliché. Købte du?
Gud, nej.
Jeg ved, du synes,
han er klodset, men han er ambitiøs.
Det finder jeg attraktivt.
Men han arbejder på
at blive mindre klodset.
Du gør ham usikker,
og han kan være ustabil.
Hvad med dig, Eddie?
Hvad er dine ambitioner?
Mine?
Hvordan ved du,
at jeg ikke er en uduelig aristokrat,
der lever af sin formue?
Der er intet udueligt ved Dem, Deres Nåde.
Du lader tvivlen komme mig til gode.
Ja.
Kan jeg hjælpe dig?
Det ved jeg ikke.
Kan du?
Er du faret vild?
Ja. Jeg tror, jeg drømmer.
Det er den smukkeste bil,
jeg nogensinde har set.
I så fald…
Lad mig vække dig fra drømmen.
- Skat.
- Skal jeg tage tasken?
- Meget venligt, mr. Lawrence.
Undskyld, jeg kommer for sent.
Og for mit tøj.
Komplikationer på arbejdet.
Er jeg gået glip af min dreng?
Jeg har lige lagt ham.
Kom, du må være sulten.
Jeg går ingen steder,
før du fortæller, hvem den bil tilhører.
Men det viste sig,
han var erotisk danser fra Korinth.
Jeg ved, hvem De er.
Ved De, hvor mange Mark VI Drophead Coupé
Franay byggede?
- Ikke mange?
- Atten.
Hvordan går det, lord Hawthorne?
Nanny Asante.
Kald mig Nanny.
Deres bil er en perle. En sand perle.
Tak, Nanny.
Så må De tage en tur i den i morgen.
Det kan jeg ikke. Det burde jeg ikke.
Men jeg er nødt til det.
Hvor mødtes I to?
Nanny er en fremragende soldat.
Han blev tildelt Military Cross
for sit usædvanlige mod i kamp.
De mødtes til fest på Sandhurst.
- Vi blev officerer sammen.
- Jeg var Eddies date.
Fra 95. Deres favorit.
Tak, mr. Lawrence. Vær sød at sørge for,
at min jakke bliver presset.
Udmærket.
Du bør overveje børn, Edward.
Godset skal ikke falde i din brors hænder.
- Hvor er han?
- Han er ved at komme sig.
Hvad var giften?
Lidt for mange
til at diskutere det over middagen.
Folk tror, han bare passer hestene.
Men i virkeligheden er kongens staldmester
monarkens adjudant.
Nanny er Kongen af Englands højre hånd.
Sig det endelig ikke til min chef.
Han vil have alt,
hvad den engelske konge kan lide.
De ville komme ud af det som…
Vin.
Må jeg tilbyde Dem et nyt glas?
Vi er nået til Mouton.
- Hvad med Massetoen?
- Den er drukket op. Den er fra 1989.
Ja. Den har slet ikke mugpræg,
hvis det er det, du er bange for.
- Godt.
- Så spiser jeg fisken.
Vinen har propsmag.
Mr. Lawrence.
Ved De hvad?
Min svigerfar sendte engang
seks flasker tilbage.
Men det viste sig,
at han havde haft et slagtilfælde
og havde mistet smagssansen.
Den kom tilbage et par dage senere,
men det var 20.000 pund
lige ned i toilettet.
Måske har du fået et slagtilfælde, Cico.
Du har ret.
Vinen har propsmag.
Skal vi vælge en anden sammen?
Der er ingen italiensk vin.
Jeg kan bede dem sende
en flaske Barolo Riserva op.
Medmindre du synes,
den er lidt for kraftig.
Du kan ikke lide italiensk vin?
- Tværtimod. Massetoen klarede sig godt.
- Men du lavede en grimasse.
Som om italiensk vin
ikke er lige så god som fransk.
Fransk vin er
generelt bedre end italiensk.
Italienerne forsøger at efterabe det,
franskmændene har gjort med held i 800 år.
"Efterabe"?
Som en abe?
Du synes altså,
Barola Riserva er en abevin?
Det sagde jeg ikke.
Beklager, min ven, men det sagde du.
Du synes, italiensk vin er underlegen
og kun egner sig til aber.
Måske har du ret.
Jeg siger bare,
at italienerne opfandt vin.
Franskmændene suttede på deres æsler,
da romerne kom og lærte dem at lave vin.
Franskmændene ville drikke deres eget pis,
hvis det ikke var for os.
Herligt.
Vinen havde ikke propsmag.
Det var aftenens bedste vin,
og det ved du.
- Betvivler du min dømmekraft?
- Ja.
- Vinen havde ikke propsmag.
- Det har den, hvis jeg siger det.
Jeg er italiener og kan spore
min slægt tilbage til Michelangelos tid.
Betvivler du min dømmekraft?
Din dømmekraft er tvivlsom.
Du købte en tiger
til din kæreste i fødselsdagsgave.
Jeg ville ikke spille slægtskortet,
hvis jeg var dig.
Har jeg nu en bondes blod?
Åh, Cico.
Hvis du var bonde eller aristokrat,
var du noget, men du er ingen af delene.
Du blev født ud af middelmådighedens dynd.
Den uintelligente søn
af en brugtvognsforhandler,
der tjente sine penge på
at sælge Fiat 500'er i Torinos forstæder.
Fuck dig og alle dine forfædre.
Vær nu forsigtig, Cico.
Godnat.
Hertugen er her.
Sørg for, at du lægger
et par grå i lord Hawthornes bil.
Og læg den her ved.
En dobbelt magnum Petrus?
Det burde gøre det.
Jeg gør det nu.
Når du har tid, Geoff.
- Fik du styr på italieneren?
- Manden er en katastrofe, Susie.
Og Botticelli'en lugter.
Vi har kun hans ord for,
at missilet når sin destination.
Du vil ikke købe Botticelli'en.
Men vi må tale med min far.
Alt vel med lord Hawthorne?
- Vi har et tal.
- Skylder jeg dig et Happy Meal?
Men der er en lille betingelse.
Betingelse?
Han er interesseret i Jack.
- Hvilken slags interesse?
- En antropologisk.
- Hvad betyder det?
- Jo,
han vil tage ham med ud at spise,
måske i operaen, og så, du ved,
give ham en spiller.
Det er ikke et problem.
Du må fortælle min far, at hans søn
skal give en adelsmand orgasme.
Det klarer jeg.
Har du hørt om myten om Bannik?
Ja.
Den formskiftende ånd, der angiveligt
besøgte Nordeuropas dampbade.
Det siges, at jeres Bannik
er ondskabsfuld.
Nogle gange viser han sig
som en nøgen lille mand,
der ryger pibe og stryger sit skæg.
Men pas på,
at du ikke inviterer
andre slags ånder ind.
Hvis du beder om hans råd,
skal du sørge for at betale ham.
Ellers kan han lave al mulig ballade.
Heldigvis
er der
andre ritualer, der kan formilde Bannik.
De ritualer spænder fra
at kvæle en sortfjeret kylling,
plukke den og begrave den under dampbadet.
Man kan også bare
give ham en grangren,
når du er færdig med dampbadet,
og sige tak.
Men du skal huske at betale ham.
Jeres Bannik kan faktisk være nyttig.
Til hvad, far?
Han kan se ind i fremtiden.
Jeg viser dig hvordan.
Man står med ryggen til ovnen,
som man lader stå halvt åben.
Så stiller man Bannik
et hvilket som helst spørgsmål,
men Bannik svarer ikke direkte.
Han kan ikke tale. Han kan kun røre.
Er det et godt varsel,
vil man mærke hans lille hånd
klappe en på ryggen.
Men er det et dårligt varsel,
kradser han en
med sine skarpe små kløer.
Hvad spurgte du ham om?
Jeg spurgte ham
om mafiabossen Marco Morettis fremkomst
og det her med billedet.
Hvad sagde denne Bannik så, Bobby?
Skal jeg købe Botticelli-maleriet
til Marco Moretti?
Bannik gav min ryg
en dejlig lille gnubbetur.
Jeg tænker, du skal købe det maleri.
Min bekymring er, at på trods
af vores tidlige succes i Italien
er Cico stadig sjusket og upålidelig.
Men hvis han glatter tingene ud
med Moretti, så gør han sit arbejde.
Køb det skide maleri til ham!
Bannik har talt, okay?
- Højt og tydeligt.
- Lad os tage en kaffepause.
- Georgie?
- Ja, chef?
Lav en piccolo-espresso
på Marzoccoen. Ind i saunaen.
- Den er på vej, chef.
- Dejligt.
Jeg ved, I er skeptiske over for Cico,
men han er på stedet.
I skal samarbejde med ham.
Selvfølgelig, far. Intet problem.
Hvordan går det med
at få hertugen i Overhuset?
Sagen med Jack og lord Hawthorne…
Vi er sikre på,
at vi kan få det til at fungere.
Han er den rette.
Det er godt.
Jeg har brug for dig derinde.
Vi stopper lovforslaget.
Ingen undskyldninger.
Nå, men jeg fryser røven af herude.
Jeg går ind og får min lille espresso.
- Hold mig opdateret.
- Selvfølgelig.
Elsker dig, min skat.
Han får det værre, Susan.
Nej. Han driller dig bare. For sjov.
Han træffer beslutninger
på en mytisk skabnings råd.
Som sagt, for sjov.
Mine damer og herrer,
velkommen til dagens auktion hos Beaumont,
hvor vi indleder
med et særligt værk af en sand mester,
Botticellis Jomfruen og barnet på tronen.
Tidligere ejere er Philip II af Spanien,
hertugen af Orléans og Ludvig XV.
- Susie!
- Det ejes af en anonym samler.
Det er længe siden.
Goddag, Joseph.
Det er længe siden. Det er Eddie.
- Joe Green.
- Hyggeligt.
- Kunstverdenen?
- Ja, i dag.
- Hvad laver du her?
- Sælger et par malerier.
Det er en nem måde at flytte penge på.
Efterhånden har jeg fået smag for det.
Byder vi mod dig for Botticelli'en?
Nej, bare rolig.
Jeg er ikke til tidlig renæssance.
Og din bror?
- Han har det godt. Gå ud og hils på ham.
- Ja.
Og din far?
Han fik ti år,
men bliver snart løsladt for god opførsel.
Lidt heftigt for lidt hash.
Hashen fældede ham ikke.
Det var skatten.
Den fælder dem alle.
Hils ham fra mig, ikke?
Har du stadig samme nummer?
- Ring og find ud af det.
- Ja, det gør jeg nok.
Det ser jeg frem til.
Edward.
- Det var følelsesladet.
- Hvad?
I har tydeligvis en fortid sammen.
- Det behøver vi ikke tale om.
- Jo, afgjort.
- Meget flot mand.
- Vi kan stoppe nu.
- Har han en stor pik?
- Eddie!
Hvis alle er klar,
starter vi budrunden på den skønne
Botticelli, der ses her til venstre,
Jomfruen og barnet på tronen.
Mine damer og herrer,
budrunden starter ved to millioner pund.
Han er interesseret i dig.
- To millioner. Tak.
- Stop så.
- Seksuelt.
- Så er det nok.
To en halv million. Tak.
Tre millioner pund?
- Han ringer.
- Jeg sagde stop.
Det ville være godt.
Det må være længe siden.
Jeg klarer mig fint.
Jeg siger bare, at jeg fornemmede kemi.
Fire millioner. Tak.
Fire millioner pund.
- Fire en halv million.
- Jaloux?
- Fire en halv. Fem millioner.
- Kom så, min pige.
Fem millioner forrest.
Buddet er Deres. Fem en halv million.
Nogen højere?
Seks millioner pund.
Seks millioner.
Temperaturen stiger.
Det ved jeg udmærket.
Syv millioner. Buddet er Deres, frue.
Det er dit show. Jeg støtter dig.
- Tak.
- Ni millioner pund.
Bare du ikke giver efter
for din konkurrenceånd.
Ni millioner. Buddet er Deres.
- Ti millioner.
- For helvede!
Ti millioner. Tilbage til Dem, frue.
- Du er fortryllet, Susie.
- 11 millioner. Tak.
Du hjælper ikke.
Buddet er 11 millioner.
12 millioner pund. Tak.
Buddet er på 12 millioner pund.
12 millioner pund.
Hører jeg 13?
13 millioner pund. Tak.
Buddet er Deres. Imod Dem.
Så er vi i gang.
Deres bud. Hører jeg 14?
Far, det er allerede på 13.
Du skal købe det maleri.
Vi skal have italienerne med.
Vil de have et mesterværk, så køb det.
14 millioner pund? 14 millioner.
- Det skulle koste seks.
- Jeg ved ikke, hvorfor vi taler sammen.
Bannik sagde køb.
- For helvede!
- Det er på 14.
Jeg prøver at slappe af.
Nu er jeg stresset.
Køb det skide maleri!
- Det er oppe på 14 millioner.
- Narrøve!
- Var det ikke seks?
- Vi køber det.
Femten millioner. Tak.
- 15 millioner. Nogen bud…
- 15,5.
- 15,5 millioner. Tak.
- Susie.
Lad være med at bide på.
Deres bud.
- Hører jeg 16?
- Susan.
Første gang.
Anden gang.
Susan.
16 millioner pund for Botticelli'en.
16,5?
Sidste chance. 16 millioner pund.
Solgt for 16 millioner til damen.
Mange tak, frue.
Det gik da godt.
Jeg ved, det er meget at bede om,
men vær ikke sådan en nar.
Eddie. Gode nyheder?
Vi har maleriet.
Vi vil give det til Marco personligt.
Marco har travlt.
Det er som at få et møde med paven.
Vi brugte 16 mio. pund på et maleri,
der burde have kostet seks.
Skaf os det skide møde.
Ja, okay.
- Jeg taler med ham. Jeg vender tilbage.
- Ja, sørg for det.
- Susie!
- Fuck!
Jack! Maleriet!
For helvede!
Jack, ind i bilen!
- Fuck!
- Ind!
Skrid!
Kør! For helvede!
Tag din øresnegl på, Jack.
Vi må ikke miste det maleri, Geoffrey.
Tag trappen og se,
om du kan komme foran.
Buchanan Street.
De er på vej mod Buchanan Street.
Se, om vi kan stoppe dem.
Skrid!
Skarpt til venstre.
En er ude!
Drej til venstre ned ad Lower Robert.
Hurtigere, Jack.
Der er en smutvej til højre.
Vi kan måske afskære dem.
To er ude, to tilbage.
Vi fik dem alle,
undtagen ham med maleriet!
Herovre!
Du har ti sekunder
til at give mig et navn.
Ellers?
Hvad vil du gøre?
Sut min pik, din skide snob!
Fuck dig!
Ja. Du sutter min pik, din frække idiot.
Hør her.
Skriv et navn, vi alle er tilfredse med,
så slipper vi for det.
Rædsom skrift. Er det et P eller et B?
- B…
- Jeg gætter på…
Robert Brooks?
Undskyld?
Berømt kunsthandler?
Ja, det er mig.
Kan vi tale sammen?
Du hyrede nogle bøller
til at stjæle maleriet.
Jeg er kunsthandler, ikke superskurk.
Men jeg forstår ikke,
hvorfor du pressede prisen op,
hvis du ville stjæle billedet?
Jeg pressede ikke prisen op.
Jeg arbejdede for en certificeret køber.
- Hej, søs.
- Jack.
Hvem er han?
Jeg spurgte, hvem han er.
Kan vi tale sammen?
- Hvad laver han her?
- Det er ikke min skyld.
Det var hertugen, der bad om ham.
Du ville have et resultat, ikke?
Jeg ville have resultater,
ikke et lemlæstet lig.
Sidst han slog nogen i leveren, døde de.
Skal jeg præsentere ham for Organ-John?
Vi diskuterer det bare.
Vil du møde Organ-John?
Det ved jeg ikke. Hvem er Organ-John?
Organ-John er Organ-John.
John omtaler sig selv i tredje person.
Du kan selv regne ud,
hvorfor vi kalder ham Organ-John.
John er god til at skaffe resultater.
Hvem er Organ-John?
Jeg vil være ærlig.
John er en terminal løsning
på et midlertidigt problem.
Et stød fra ham, og du drukner. Indefra.
Det giver os tid til at få
de oplysninger, vi har brug for.
Ingen vil se nogen forlade denne verden
på så uelegant vis.
Fuck det!
Det var ikke min idé.
Jeg gjorde bare en ven en tjeneste.
Og hvem er den ven?
Hvad hedder han?
En italiener.
Han kalder sig Gino de Bambi.
Det er vel ikke Gino de Bambi?
Jo, det er ham. Gino de Bambi.
LAGO MAGGIORE, ITALIEN
CONTESSA ISABELLAS PALAZZO
Hallo?
Chefen er desværre forsinket.
Kan jeg byde på en Campari imens?
Mens De venter?
Skik følge…
Sikke en udsigt.
- Bland ikke forretning og fornøjelse.
- Nej, jeg beundrede bare panoramaet.
Nej, du forestillede dig,
hvordan det ville være
at spise morgenmad her
efter en nat med contessaen.
Hvad kan du lide? Fleur de Mer?
Et matchende sæt? I mørkerødt?
Eller i creme og hvidt?
Jeg havde noget mere ambitiøst i tankerne.
La Perla. Sort. Peignoir.
Klassisk silke. Gennemsigtigt.
- Meget specifikt, Edward.
- Jeg har en særlig smag, Susan.
- Hvordan får du den tilfredsstillet?
- Jeg er kaptajn.
Jeg er vant til at give ordrer.
Jeg er sikker på,
hun er klar til at følge dine ordrer.
Han kommer nu.
Eddie.
- Buongiorno.
Undskyld, jeg er forsinket.
Men jeg håber,
mit personale har taget sig af jer?
De tog sig godt af os. Tak, Cico.
Hvor er din smarte kæreste Bella?
I aften er hun i Monte Carlo.
I morgen flyver hun til Paris.
Værtinden, der aldrig er hjemme.
Og hvor er Moretti?
Eddie, han kan ikke komme.
Ligesom min kæreste er han også optaget.
Det var ikke den nemmeste operation.
Der er frugten af vores arbejde.
Pengene er godt givet ud.
Marco vil elske det.
Han elsker det Botticelli-maleri.
Han fortrød, at han ikke selv købte det.
Godt. Det er bare en skam,
at han ikke selv kan være her.
Ja.
Men hør engang, Eddie.
I kan efterlade maleriet her,
så sørger jeg for, han får jeres gave.
Vi vil selv give det til Marco.
Vi betalte jo meget for det.
Han er en travl mand.
Jeg ved, hvordan jeg skal tale til ham.
Vælge det rette øjeblik.
Så hans ben åbner sig som Det Røde Hav.
Du har slet ikke inviteret ham,
vel, Cico?
Eller foretrækker du
at blive kaldt Gino de Bambi?
Undskyld, men er der et problem?
Ja, der er et problem.
Vi ved, det er dit.
Vi ved, at du kunstigt
hævede prisen på det.
Og at du hyrede
nogle unge til at stjæle det,
så vi aldrig kunne give det til Marco.
Heldigvis var dine underleverandører
lige så upålidelige som dig.
De gjorde det,
fordi hele foretagendet er opfundet.
Så hvad vil du gøre nu, Cico?
Okay.
Tror I, I kan bestemme over mig?
Et par salatsælgere?
Vil I tage kampen op mod mig?
Mod fucking mafiaen?
Lad os spørge Marco,
hvad du laver for mafiaen.
Og hvordan gør vi det, Eddie?
Vi spørger ham selv.
Det er ham, der kommer der, ikke?
Jo, det tror jeg.
Vi ringede til ham, da du ikke gjorde det.
Og vi informerede ham.
Og du har ret.
Han er meget begejstret for maleriet.
Det var første gang, han hørte om det.
Fuck.
Marco, jeg skal tale med dig. Hør på mig.
Jeg prøvede at ringe…
Ti stille. Vær stille. De voksne taler nu.
Stå der.
Jeg skal tale med dig…
Eddie, rart at møde dig.
Tak for dit opkald.
Jeg beklager, vi mødes sådan her.
Hvordan løser vi situationen?
Mr. Moretti,
det er dit land, dine regler.
Jeg er sikker på,
at du bedst kan afgøre udfaldet.
Det er meget storsindet.
Men det er min erfaring,
at venlighed altid forveksles med svaghed.
Cico, du er en slange.
Køn at se på. Ulækker at røre ved.
Det rammer mig,
for det vil såre min guddatter.
Jeg tror ikke, du ved,
hvor du er i fødekæden.
Så
jeg vil vise dig det.
Skal jeg åbne lågen?
Ikke endnu.
Cico var altid en rod.
Måske er det en passende afslutning.
Fremover kan vi måske
nå frem til en forståelse.
- Det sætter I pris på, ikke?
- Selvfølgelig.
Den operation, I har sat op
på min guddatters ejendom…
Er der andre som den?
Det er sådan, at vi gerne vil oprette
flere operationer i Syditalien,
med tiden, sammen med en, vi kan stole på.
Vi kan hjælpe meget i syd.
Hvad med fem millioner
for beskyttelse og støtte?
MARCOS BESKYTTELSE OG STØTTE
5.000.000 PUND
Tak.
Enzo!
Lighter!
Femten.
MARCOS BESKYTTELSE + STØTTE
15 MIO. PUND
Syv en halv.
MARCOS BESKYTTELSE OG STØTTE
7,5 MIO. PUND
Ti.
10 MIO. PUND
Kan man stole på ham?
Hverken mit eller dit.
Jeg ser frem til samarbejdet.
Kan man stole på hertugen?
I lige måde.
Enzo!
Åbn lågen.
Tekster af: Karen Dyrholm